Das DTFT erlaubt uns die Spektraltransformation eines
abgetasteten Signals, dabei ist das Transformiert über eine
begrenzten Intervall kontinuierlich. Zusätzlich ist der
Zeitbereich über einen unendlichen Intervall definiert, sodass es
praktisch nicht nutzbar ist. Daher muss der Zeitbereich begrenzt
werden, dies ist nur durch das Fenstern möglich, was somit einen
Teilabschnitt des Signals auswählt. Die einfachste Form des
Fenstern ist das Multiplizieren mit einer Rechteckfunktion. Dies
wird in Abb. 3.1 dargestellt.

Das DTFT eines diskreten, nicht periodischen Signals führt zu
einem kontiniuerlichen periodischen Spektrum. Die
Fouriertransformation einer Rechteckfunktion ist eine
Sinc-Funktion, damit ist zu verstehen, dass das Fenstern in der Zeitdomäne 
zu einer Faltung mit einer Sinc-Funktion im Spektrum zur Folge
hat. Diese Faltung verschmiert den Frequenzinhalt des Signals und
resultiert in einer absteigenderen Frequenzauflösung durch die
Verzerrung im Spektrum. Das ist eine unvermeidbare Konsequenz des
Fenstern, sodass man eine Trade-off der Zeit- und
Frequenzgenauigkeit abwägen muss. Falls das Rechteckfenster groß
ausgewählt wird, wodurch die temporäre Auflösung verloren geht,
werden die Sinc-funktionen dichter und man erhält eine bessere
Frequenzauflösung. Andersrum führt es zu einer besseren
temporären Auflösung, jedoch zu einem schlechteren Spektrum.

Das kontinuierliche Spektrum musst nun aufgrund digitalisierung
ebenfalls abgetastet werden. Dies bedeutet einer Multiplikation
mit einem Dirak Kamm. Das gefensterte Zeitsignal wird daher in
der Zeitdomäne wiederholt.


